# Chill ToDo App - Многофункциональный трекер задач

- [Chill ToDo App - Многофункциональный трекер задач](#chill-todo-app---многофункциональный-трекер-задач)
  - [Установка / Начало работы](#установка--начало-работы)
  - [Разработка](#разработка)
    - [Стек технологий](#стек-технологий)
    - [Настройка для разработки](#настройка-для-разработки)
  - [Проверка кода перед отправкой](#проверка-кода-перед-отправкой)
    - [Для проверки ошибок в коде при помощи _Eslint_](#для-проверки-ошибок-в-коде-при-помощи-eslint)
    - [Для проверки ошибок в коде стилей при помощи _Stylelint_](#для-проверки-ошибок-в-коде-стилей-при-помощи-stylelint)
  - [Структура проекта](#структура-проекта)
  - [Правила работы с GIT](#правила-работы-с-git)
    - [Пишем хорошее сообщение коммита](#пишем-хорошее-сообщение-коммита)
  - [Оформление кода](#оформление-кода)

## Установка / Начало работы

```shell
npm run install
npm start
```

## Разработка

### Стек технологий

- react: 18.2.0
- typescript: 5.0.4
- sass: 1.62.1
- webpack: 5.85.0
- eslint: 8.41.0
- storybook: 7.0.26
- react-redux: 8.1.1,

### Настройка для разработки

Скопируйте себе проект, затем установите зависимости и запустите командой указанной в конце

```shell
git clone git@github.com:Andy-Esm/chill_todo.git
cd chill_todo
npm install
npm start
```

## Проверка кода перед отправкой

Перед каждым коммитом и отправкой своей ветки в репозиторий выполняйте проверку на ошибки. Для этого используйте команды указанные ниже

### Для проверки ошибок в коде при помощи _Eslint_

_Только для проверки_

```shell
npm run lint:code
```

_Для проверки и автоматического исправления некоторых ошибок_

```shell
npm run lint:code:fix
```

### Для проверки ошибок в коде стилей при помощи _Stylelint_

_Только для проверки_

```shell
npm run lint:style
```

_Для проверки и автоматического исправления некоторых ошибок_

```shell
npm run lint:style:fix
```

> Учитывайте что не все ошибки можно исправить автоматически

## Структура проекта

```
Chill Todo

├── src
│   ├── app
│   │   ├──App.tsx
│   │   ├──styles
│   │   │  ├──global.scss
│   │   │  ├──vars.scss
│   │   │  ├──normalize.scss
│   │   │  ├──index.scss
│   ├── pages
│   │   ├──home
│   │   │  ├──styles.module.scss
│   │   │  ├──HomePage.tsx
│   │   ├──calendar
│   │   ├──kanban
│   │   ├──todo
│   │   ├──projects
│   │   ├──index.tsx
│   ├── widgets
│   │   ├──header
│   │   │  ├──styles.module.scss
│   │   │  ├──Header.tsx
│   │   ├──index.tsx
│   ├── entities
│   │   ├──index.tsx
│   ├── shared
│   │   ├──index.tsx
│   │──index.html
│   │──index.tsx
├──.eslintrc.js
├──.gitignore
├──.tsconfig.json
├──.stylelintrc.js
├──babel.config.json
├──webpack.config.ts
├──package.json
├──README.md


```

## Правила работы с GIT

- Разрабатывайте в отдельной ветке с названием задачи ветке.

  _Зачем:_

  > Таким образом вся работа выполняется изолированно в отдельной ветке, а не в главной. Это позволит создать множество запросов на слияние (pull requests) без путаницы. Вы можете продолжить разработку без загрязнения `main` ветки потенциально нестабильным и незаконченным кодом.

- Откалывайте ветку от `dev`

  _Зачем:_

  > Чтобы быть уверенным, что код в `main` ветке практически всегда собирается без проблем

- Обновляйте вашу локальную `dev` ветку перед тем как выкладывать (push) свою новую функцию и создавать Запрос на Слияние (Pull Request).

- Никогда не выкладывайте (push) коммиты напрямую в `dev` или `main` ветки. Создавайте Запрос на Слияние (Pull Request).

  _Зачем:_

  > Так члены команды получат оповещение, что работа над новой функцией (feature) завершена. Также это облегчит процесс рецензирования кода (code review) и предоставит площадку для обсуждения предложенной функции.

- При запросе на слияние (Pull Request) не забывайте также сделать запрос на проверку кода (code review)

  - При наличии ошибок в коде после проверки, исправьте их и сделайте коммит в той же ветке
  - После исправления ошибок, дождитесь одобрения на слияние (Approve) и только тогда выполните слияние (merge)

- Удалите локальные и удаленные (remote) ветки после сливания (merge).

  _Зачем:_

  > Чтобы не загромождать ваш список веток мертвыми ветками. Это гарантирует, что вы сольете (merge) вашу ветку обратно в `dev` только один раз.

- Перед созданием Запроса на Слияние (Pull Request) убедитесь, что ваша ветка успешно собирается, включая проверки на оформление кода.

### Пишем хорошее сообщение коммита

- Ограничьте краткое описание 50 символами, а основное описание - 72 символами.

  _Зачем:_

  > Коммиты должны быть краткими и максимально сфокусированными; это не место для многословия.

- Начните краткое описание с заглавной буквы.

- Не заканчивайте краткое описание точкой.

- В кратком описании старайтесь писать что конкретно было сделано, и желательно в завершенной форме.

  _Пример:_

  > Вместо того чтобы писать в сообщениях "Исправление ошибок". Пишите что-то вроде: "Исправил ошибки в .gitignore Добавил стили для компонента Button"

- Если нужно более подробно описать изменения, пишите в комментариях к Pull Request.

## Оформление кода

При написании кода придерживайтесь определенных правил.

В частности:

- Называйте компоненты с большой буквы и используйте _PascalCase_

  > menu-item, menuItem, Menu_Item итд - **Не правильно**

  > MenuItem - **Правильно**

- Называйте функции в соответствии с тем что они делают

  > someFunc, getItem, submit - **Не правильно**

  > onInputSubmit, getDateItem, handlerAddTaskClick и подобное - **Правильно**

- Называйте переменные в соответствии с тем что они хранят

  > data, a, b итд - **Не правильно**

  > menuItems, currentDate, userData - **Правильно**

- Используем вложенность SCSS максимум на 2 ступени, например для состояний и медиа запросов

---
